Q3
a) Det finns tre API programmeringsmodeller: polling, interrupt och DMA. Förklara
vad som menas!

 - polling: periodvis kontroll av en "flagga" (blocking or non-blocking)
 - interrupt: event avbryter processor 
 - DMA: (Direct Memory Access) hårdvara kan nå systemminne utan processor, lämplig när cpu inte kan hantera hastighet från överföring eller cpu behlver göra annat samtidigt vid långsam överföring
 
 
b) Vad menas med att koden är reentrant?
flera instanser kan köras concurrently safely, koden kan bli "reentered"


c) Vad menas med att implementationer av HAL APIs kan anropa user-callback
functions, dvs. vad innebär user-callback? 
user defined functions "callbacks" som anropas av HAL-api för initialisering/deinitialisering av peripherals, när process slutförs (process complete) eller vid error.

Q4
microcontrollern kan klockas av
 - intern klocka
 - kristall på stm board (X3) (ej implementerad)
 - extern kristall via pin 29 på c7 connector
 
 (vårt board är konfigurerat för intern (MCO) 8MHz)
 
Q5

a) 
GPIOx-MODER register måste modifieras "00" för input mode, "01" för output mode, ligger på address 0x4800 0C00 

GPIOx-OTYPER måste modifieras när output mode väljs för att välja push-pull "0" eller open drain "1" (totalt 32 bits men bara de 16 första används)

GPIOx-PUPDR måste modifieras för att bestämma intern pull-up eller pull down resistor
totalt 32 bit, 2 bitar per pin, 00=ingen pullup/pulldown, 01=pullup, 10=pulldown, 11=reserved?

GPIOD ligger på adresser 0x4800 0C00 - 0x4800 0FFF i minne vilket betyder att:
GPIOD-MODER har address 0x4800 0C00 (offset 0x00)
GPIOD-OTYPER har address 0x4800 0C04 (offset 0x04)
GPIOD-PUPDR har address 0x4800 0C0C (offset 0x0C)

b)
 i) input with pull up:	
 ii) input floating:	
 iii) output push-pull:	n-mos and p-mos on depending on output
 iv) output open drain:	p-mos is never activated, n-mos activates if output is "0"
 
c) utgångspin max ström: 20mA

d) ingångspin max spänning: 	FT pins: minimum supply voltage + 4.0V
				TT pins: 4.0V

e) matningsspänning: 1.71-3.6V
 


 

 


